## 1_Basics_of_software_code_development
```
Для закрепления навыков по данной теме решите следующие задачи.
```
## Линейный программы

* 1. Найдите значение функции: _z = ( (a – 3 ) * b / 2) + c_.
* 2. Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные значения):


* 3. Вычислить значение выражения по формуле (все переменные принимают действительные значения):

* 4. Дано действительное число _R_ вида _nnn.ddd_ (три цифровых разряда в дробной и целой частях). Поменять местами
дробную и целую части числа и вывести полученное значение числа.
* 5. Дано натуральное число _Т,_ которое представляет длительность прошедшего времени в секундах. Вывести
данное значение длительности в часах, минутах и секундах в следующей форме:
ННч ММмин SSc.
* 6. Для данной области составить линейную программу, которая печатает true, если точка с координатами (х, _у)_
принадлежит закрашенной области, и false — в противном случае:

 ## Ветвления

* 1. Даны два угла треугольника (в градусах). Определить, существует ли такой треугольник, и если да, то будет ли
он прямоугольным.
* 2. Найти _max{min(a, b), min(c, d)}_.
* 3. Даны три точки _А(х1,у1), В(х2,у2)_ и _С(х3,у3)._ Определить, будут ли они расположены на одной прямой.
* 4. Заданы размеры _А, В_ прямоугольного отверстия и размеры _х, у, z_ кирпича. Определить, пройдет ли кирпич через
отверстие.

* 5. Вычислить значение функции:


## Циклы

* 1. Напишите программу, где пользователь вводит **любое целое положительное число.** А программа суммирует
все числа от 1 до введенного пользователем числа.

* 2. Вычислить значения функции на отрезке [а,b] c шагом h:

* 3. Найти сумму квадратов первых ста чисел.


* 4. Составить программу нахождения произведения квадратов первых двухсот чисел.

* 5. Даны числовой ряд и некоторое число е. Найти сумму тех членов ряда, модуль которых больше или равен
заданному е. Общий член ряда имеет вид:

* 6. Вывести на экран соответствий между символами и их численными обозначениями в памяти компьютера.
* 7. Для каждого натурального числа в промежутке от m до n вывести все делители, кроме единицы и самого числа.
m и n вводятся с клавиатуры.

* 8. Даны два числа. Определить цифры, входящие в запись как первого так и второго числа.

